计算机科学与技术专业本科人才培养方案
(专业代码:080901)
一、培养目标
目标1(人文素养):具备延安精神特质、良好的人文科学素养、高尚的职业道德,自觉遵守计算机行业标准、规范和行业相关法律、法规;
目标2(专业知识与能力);具有扎实的数理基础,能熟练运用计算机科学与技术专业的基础理论、系统科学知识、工程设计方法和科学研究方法;
目标3(应用能力):具备计算思维能力、创新思维意识,掌握发现问题、分析问题和解决问题的方法,具备独立从事计算机及相关领域工作的能力和业务素质;
目标4(沟通与协作);具备在多学科背景下有效的沟通能力、良好的团队协作精神;
目标5(持续发展);具备终身学习能力,主动追踪计算机前沿和发展趋势,能够通过多种学习渠道增加知识和提升专业能力;
目标6(社会责任);能够适应国家现代化与信息化建设需要,有强烈的社会责任感,有主动为西部地区经济社会发展服务的意愿。
二、毕业要求
1.工程知识:能够将数学、自然科学、计算机学科工程基础和专业知识用于计算机应用领域复杂工程问题的求解。
1-1具备数学、自然科学的基础知识,并能将其应用于计算机应用领域复杂工程问题的表述。
1-2具备计算机学科的工程基础和专业知识,能用计算思维方式对计算机应用领域复杂工程问题进行抽象和建模。
1-3 针对计算机应用领域复杂工程问题,能用计算机学科相关知识建立模型并进行求解。
1-4针对计算机应用领域复杂工程问题,能够用数学模型方法进行问题推理、分析和验证。
1-5 能够基于计算机专业知识和数学模型方法,对计算机应用领域复杂工程问题的解决方案进行比较与综合。
2.问题分析:能够应用数学、自然科学和工程科学的基本原理,识别、表达、并通过文献研究分析计算机领域应用复杂工程问题,以获得有效结论。
2-1 能够应用数学、自然科学和计算机专业知识,识别计算机应用领域复杂工程问题中的核心问题和关键环节。
2-2 能够应用数学模型方法和计算机专业知识,对计算机应用领域复杂工程问题进行正确表达。
2-3 能够结合文献研究,具备认识计算机应用领域复杂工程问题的多种解决方案,会通过文献研究寻求可替代解决方案的能力。
2-4 能够运用基本科学原理和专业知识,借助文献研究,分析不同视角下计算机应用领域复杂工程问题的影响因素,并获得有效结论。
（此处省略 3-12 项毕业要求及指标点，请将你之前发给我的 Page 2-5 内容按此格式补齐）
五、学制与学位
学制四年,修业年限4至6年,授予工学学士学位。

软件工程专业本科人才培养方案
(专业代码:080902)
一、培养目标
目标1(人文素养);具备良好的人文科学素养和高尚的职业道德,自觉遵守软件工程行业标准、规范和相关行业法律法规;
目标2(专业知识和能力);具有扎实的数理及工程基础,掌握并能熟练运用计算机科学与软件工程专业的基础理论、系统科学知识、工程设计方法和基本的科学研究方法;
目标3(应用能力):具备计算思维能力、创新思维意识,掌握发现问题、分析问题和解决问题的方法,能够独立解决计算机科学与软件工程领域的复杂工程问题;
目标4(沟通与协作):具备在多学科背景下团队的合作意识及有效的表达、沟通和交流的能力,表现出良好的协作精神和职业态度;
目标5(持续发展):具有终身学习意识,能够通过多种学习渠道增加知识和提升能力,了解本学科的前沿和发展趋势;
目标6(社会责任):能够适应国家现代化与信息化建设需要,有强烈的社会责任感,有主动为西部地区经济社会发展服务的意愿。
二、毕业要求
1.工程知识:掌握本专业所需的数学、自然科学、计算机学科基础和软件工程专业知识,能用于解决互联网应用软件领域的复杂软件工程问题。
1-1 能够数学、自然科学、工程科学知识用于软件工程领域专业问题的抽象与表述。
1-2 能用数学、自然科学、计算机学科等的相关知识和原理,建立计算问题的数学模型。
1-3 能够将相关知识和数学模型方法用于推演、分析复杂软件工程问题。
1-4 能将相关知识和数学模型方法用于互联网应用软件领域复杂工程问题解决方案的比较与综合。
（此处省略 2-12 项毕业要求及指标点，请补齐 Page 7-9 内容）
五、学制与学位
学制四年,修业年限4至6年,授予工学学士学位。

数据科学与大数据技术专业本科人才培养方案
(专业代码:080910T)
一、培养目标
（请补齐 Page 10 内容）
二、毕业要求
1.工程知识:能够将数学、自然科学、数据科学基础和工程专业知识用于大数据应用领域复杂工程问题的求解。
1-1掌握大数据科学中基本数学概念和自然科学知识,并能将其应用于大数据应用领域问题的表述。
1-2掌握大数据学科的基本知识和核心概念,建立和培养数据模型思维的意识。
1-3 针对大数据应用领域复杂工程问题,用数学模型的方法进行问题分析、抽象,建立数据数学模型并完成模型求解。
1-4 针对大数据应用领域工程问题,能够用计算机专业知识和数学模型方法进行推理、分析和验证。
1-5 针对大数据应用领域复杂工程问题的解决方案,能够利用数据科学与工程专业知识和数学模型方法进行比较与综合。
（此处省略 2-12 项毕业要求及指标点，请补齐 Page 11-14 内容）
五、学制与学位
学制四年,修业年限4至6年,授予工学学士学位。

数学与应用数学专业本科人才培养方案
(专业代码:070101)
一、培养目标
1. 师德高尚,爱岗敬业...
2. 学识扎实,精于教学...
3. 有效管理,善于育人...
4. 勤于反思,勇于创新...
二、毕业要求
1. 师德规范:具有延安精神特质,践行社会主义核心价值观,高度认同中国特色社会主义。
1-1【理性信念】具有延安精神特质,践行社会主义核心价值观...
1-2【立德树人】贯彻党的教育方针,具有育人为本、德育为先的教育理念...
（此处省略 2-8 项毕业要求及指标点，请补齐 Page 16-17 内容）
五、学制与学位
学制四年,修业年限4-6年,授予理学学士学位。

物联网工程专业本科人才培养方案
(专业代码:080905)
一、培养目标
（请补齐 Page 19 内容）
二、毕业要求
1.工程知识:能够将数学、自然科学、计算机学科基础和工程专业知识用于物联网应用领域复杂工程问题的求解。
1-1具备数学、自然科学的基础知识,并能将其应用于解决物联网应用领域复杂工程问题中。
1-2具备物联网工程学科的基本知识和核心概念,用计算思维方式对计算机应用领域复杂工程(可计算)问题进行抽象、表述。
1-3 针对物联网应用领域复杂工程问题,建立数学模型并完成模型求解。
1-4针对物联网应用领域复杂工程问题,能够用形式化方法进行推理、分析和验证。
1-5 能够基于物联网专业知识和数学模型方法,对物联网应用领域复杂工程问题的解决方案进行比较与综合。
（此处省略 2-12 项毕业要求及指标点，请补齐 Page 20-22 内容）
五、学制与学位
学制四年,修业年限4至6年,授予工学学士学位。

信息与计算科学专业本科人才培养方案
(专业代码:070102)
一、培养目标
（请补齐 Page 24 内容）
二、毕业要求
1.思想素质:
指标点1-1:践行社会主义核心价值观,拥护中国共产党的领导...
指标点1-2:具有鲜明的政治立场,具有积极的人生观...
2. 职业规范:
指标点2-1:具有人文社会科学素养和社会责任感...
指标点2-2:理解本专业所从事的职业性质与责任...
（此处省略 3-9 项要求，请补齐 Page 25 内容）
五、学制与学位
学制四年,修业年限4至6年,授予理学学士学位。